Война Отечественная и война Гражданская – в чём отличие?
Чем можно и нужно гордиться?
Всё меняется или всё повторяется в этом мире?
Какой опыт даёт человеку война?
Когда представитель старшего поколения становится настоящим авторитетом для молодёжи?
Свидетелем какого исторического события Вы бы хотели оказаться, путешествуя во времени?
Что значит быть верным долгу?
Согласны ли Вы с утверждением Л.Н. Толстого: «Война не любезность, а самое гадкое дело в жизни…»?
Почему в поисках лучшей доли человек часто возвращается домой?
Война: преступление и подвиг.
Что важнее для детей: советы родителей или их пример?
Как современная молодёжь относится к традициям?
Счастье – заслуга или случайный дар?
Какими качествами должен обладать человек, способный двинуть человечество вперёд?
Зачем человеку заглядывать в будущее?
Похожи ли мои ровесники на молодёжь былых времён?
Роль родительского наставления в жизни человека.
Каковы духовные ценности современного поколения?
Когда дом становится местом встречи поколений?
Какую роль в становлении личности может играть семья?
В чём сила фронтовой дружбы?
В чём Вы видите ценность традиций для человека и общества в целом?
Нужно ли сопротивляться изменениям, которые приходят в Вашу жизнь?
Чем опасно долгое отсутствие перемен?
Почему отцам бывает сложно принять те правила, по которым живут дети?
Есть ли место гуманизму на войне?
Этот день изменил судьбу России…
Каким Вы представляете себе гармоничный семейный союз?
Можно ли считать, что перемены – всегда к лучшему?
Всегда ли в конфликтах поколений правота лишь на одной стороне?
Почему события Великой Отечественной войны нельзя забывать?
О чём спорят мои сверстники?
Какие человеческие деяния долго сохраняются в памяти людей и почему?
На каких примерах можно воспитать достойных граждан?
К чему стремятся мои сверстники?
Как связаны понятия «дом» и «отечество»?
Чему человек может научиться у других?
Что такое «добрососедство»?
Почему человек страшится бездомности?
Возможен ли мир без войн?
Устарело ли сегодня понятие «честь семьи»?
В чём польза и опасность конфликта?
Чему нужно учиться у современной молодёжи?
Дом – это место, куда хочется возвращаться…
Возможно ли полное взаимопонимание между людьми разных поколений?
«Век нынешний и век минувший»: причины конфликта.
Хорош ли принцип «живи сегодняшним днём»?
Возможно ли общество, в котором все счастливы?
Как становятся героями на войне?
Что такое родительская ответственность и в чём она проявляется?
Может ли личность подняться над средой?
Почему старшее поколение так редко бывает довольно молодёжью?
Каким я вижу своё место в жизни страны?
Только ли добрые дела не подлежат забвению?
Важно ли понимание души другого человека?
Помощь другим – право или обязанность?
О чём народ должен помнить всегда, если он не хочет исчезнуть?
Согласны ли Вы с убеждением автора романа «Война и мир» в том, что патриотизм бывает «истинным» и «ложным»?
Почему, путешествуя, человек тоскует по дому?
Чем молодое поколение похоже на поколение отцов?
Какой человек обречён на непонимание и конфликт с обществом?
Согласны ли Вы со словами А.С. Пушкина: «Не может быть, чтобы со временем человеческое общество не поняло всю бессмысленность и жестокость войн»?
Всегда ли конфликт поколений – это противостояние старого и нового?
Когда родители могут гордиться детьми?
Согласны ли Вы с мыслью Ф.И. Тютчева: «Блажен, кто посетил сей мир в его минуты роковые»?
От чего зависит счастье?
Почему миллионы людей участвуют в акции «Бессмертный полк»?
Событие русской истории, запечатлённое в литературе.
Меняется ли человек под влиянием других людей?
Что может мешать отцам и детям понять друг друга?
Как не потерять себя, добиваясь успеха в обществе?
Почему во все времена ценилась благотворительность?
Что мешает нам сохранять добрые отношения с окружающими?
Почему важно сохранять память о трагических событиях отечественной истории?
Может ли старшее поколение понять младшее?
В чём могут быть истоки дисгармонии между личностью и обществом?
Какое время можно назвать временем перемен?
Герои и антигерои в отечественной истории.
Что нужно, чтобы стать героем времени?
Должно ли искусство быть гражданственным?
Почему так важна связь человека с семьёй и домом?
Чем может быть ценен для детей опыт отцов?
Что мне хотелось бы изменить в жизни современного поколения?
Как Вы понимаете высказывание Ф.М. Достоевского: «Созидается общество началами нравственными»?
Что такое гражданский долг?
Согласны ли Вы с утверждением китайского философа Конфуция: «Не дай вам Бог жить в эпоху перемен»?
Легко ли жить в эпоху перемен?
Как Вы понимаете выражение «конфликт поколений»?
Как Вы понимаете слова А.Т. Твардовского: «Есть имена и есть такие даты, – они нетленной сущности полны»?
Можно ли назвать моё поколение нигилистическим?
Можно ли поделиться счастьем?
Почему «отцы» часто недовольны своими «детьми»?
Что мешает взаимопониманию «отцов» и «детей»?
Как Вы понимаете призыв Н.А. Некрасова: «Поэтом можешь ты не быть, но гражданином быть обязан»?
Важно ли человеку получить родительское напутствие?
Что может стать основой взаимопонимания между людьми разных поколений?
В чём ценность исторического опыта?
Что может противопоставить незаурядная личность пошлому миру?
Что входит в понятие «дом»?
Почему говорят: «в гостях хорошо, а дома лучше»?
Согласны ли Вы с тем, что современное молодое поколение прагматично?
История и современность: нужен ли взгляд назад?
Почему старшему поколению порой бывает трудно понимать молодёжь?
Почему в мирное время не угасает память о военном прошлом?
Горечь и величие военной победы.
Всегда ли нужно прислушиваться к общественному мнению?
Что такое счастье?
Согласны ли Вы с утверждением В.Г. Белинского: «Кто не принадлежит своему отечеству, тот не принадлежит и человечеству»?
Какого исторического деятеля Вы бы назвали подлинно выдающимся?
Почему так важно сохранять связь между поколениями?
Как Вы относитесь к такой жизненной позиции: «не нуждаюсь ни в чьих советах»?
Почему человечество до сих пор не может отказаться от войн?
Какое влияние оказывает на человека историческое время?
«Кто говорит, что на войне не страшно, тот ничего не знает о войне» (Ю. В. Друнина)
Согласны ли Вы с утверждением А.И. Герцена: «Полнее сознавая прошедшее, мы уясняем современное»?
Надо ли сохранять традиции как социальный опыт прошлых поколений?
Забвение прошлого губительно для человека?
В чём могут быть истоки дисгармонии между личностью и обществом?
Какие нравственные ценности укрепляют семью?
Почему нельзя забывать о героях и жертвах Великой Отечественной войны?
Разделяете ли Вы убеждение автора романа «Война и мир», что исход сражения решается не распоряжениями главнокомандующего, а духом войска?
Какие испытания несет человеку война?
Как изменится наша жизнь, если в людях исчезнет отзывчивость?
Какое влияние семья оказывает на формирование личности?
Является ли богатство необходимым условием счастья?
Правильно ли стремиться к независимости от общественного мнения?
Трудно ли быть взрослым?
Как Вы относитесь к такой жизненной позиции: «меня никто не понимает»?
Согласны ли Вы с утверждением А.И. Герцена: «глубже опускаясь в смысл былого», мы «раскрываем смысл будущего»?
Что значит быть авторитетным человеком в обществе?
Дом – это место или состояние души?
Как найти своё место в обществе?
Какую роль в становлении личности могут играть старшие?
Какие средства для достижения целей осуждаются обществом?
Когда важно забыть о себе и о своём?
Согласны ли Вы с утверждением древнегреческого писателя Лукиана: «В гражданской войне всякая победа есть поражение»?
В чём может проявляться любовь к своему отечеству?
Согласны ли Вы с утверждением, что самыми счастливыми гражданами своей страны должны быть дети?
Как в эпоху перемен раскрываются нравственные качества людей?
Что такое истинная храбрость на войне?
Дом – это место или люди?
Почему вечные ценности нужны быстро меняющемуся современному миру?
Как личность может влиять на общество?
«Нам нужна одна победа, одна на всех – мы за ценой не постоим» (Б.Ш. Окуджава)
Чему могут научиться друг у друга отцы и дети?
Что объединяет нас в одно поколение?
Всегда ли ценны заветы отцов?
Почему порой трудно признать чужую правоту?
Конфликт поколений как общественная проблема.
Что такое истинная храбрость на войне?
Прав ли Александр Дюма, отец, утверждавший: «У домов, как у людей, есть своя душа и свое лицо…»?
Какие деяния заслуживают благодарной памяти потомков?
Какого человека можно назвать сложившейся личностью?
Согласны ли Вы с убеждением А.С. Пушкина в том, что «гордиться славою своих предков не только можно, но и должно»?
Почему «отцы и дети» – вечная тема?
Согласны ли Вы с убеждением автора романа «Война и мир», что единение всего народа – это условие победы в любой войне?
Главное в жизни – это карьера. Вы согласны?
Что в жизни людей остаётся неизменным даже в эпоху перемен?
Родители и дети: спор или диалог?
В чём, по-вашему, должна проявляться родительская любовь?
Чувствуете ли Вы себя частью своего поколения?
Может ли человек полноценно жить вне общества?
Какая историческая эпоха Вам особенно интересна и почему?
Всегда ли необходимо идти «в ногу со временем»?
Согласны ли Вы с мыслью чеховского героя: «Надо, чтобы за дверью каждого довольного, счастливого человека стоял кто-нибудь с молоточком и постоянно напоминал бы стуком, что есть несчастные…»
Когда жилище становится Домом?
За что дети могут уважать своих родителей?
Что нам мешает быть счастливыми?
Почему человек, живущий в обществе, не может быть свободным от него?
Что вкладывали в понятие «честь» люди XIX века?
Почему важно понимать чужое мнение?
Почему нам необходима память о войне?
К каким последствиям могут привести общественные конфликты?
Как избежать конфликта между «отцами» и «детьми»?
Влияет ли историческая эпоха на отношения «отцов» и «детей»?
Почему тема войны не уходит из литературы?
Можно ли играть «на живых струнах сердца человеческого»?
Может ли отдельная личность изменить общество?
Кого из современников Вы считаете героем нашего времени и почему?
Одинаково ли представление о счастье у разных людей?
Зачем человеку нужно сравнивать себя с другими?
Должно ли искусство откликаться на общественные проблемы?
Разделяете ли Вы представления автора романа «Война и мир» о подлинном величии исторического деятеля?
Как Вы понимаете мысль поэта А.Т. Твардовского: «Кто прячет прошлое ревниво, тот вряд ли с будущим в ладу»?
В какие времена обостряется конфликт «отцов и детей»?
Какова роль дома и семьи в сохранении и передаче жизненного опыта?
В какую историческую эпоху Вы хотели бы жить и почему?
Всегда ли общество ценит достойных людей?
В какой период истории России Вы бы хотели жить и почему?
Можно ли судить о поколении по его кумирам?
Почему «отцы» часто опасаются самостоятельности «детей»?
Как Вы относитесь к такой жизненной позиции: «для меня не существует авторитетов»?
Что такое чувство дома?
Может ли человек прожить без Дома?
Почему людей привлекает идея путешествия во времени?
Какая общая цель способна объединить представителей разных поколений?
Кого можно считать героем нашего времени?
Что в доме самое главное?
Согласны ли Вы с мыслью, что в конфликте всегда виноваты обе стороны?
Может ли человек ставить себя выше общества?
Эпоха перемен: потери и обретения.
Какие ещё произведения отечественной литературы могли бы носить название или подзаголовок «Отцы и дети»?
Неизбежен ли конфликт между поколениями?
Война ж – совсем не фейерверк, а просто трудная работа… (М.В. Кульчицкий)
Кто из реформаторов прошлого интересен Вам и почему?
Может ли один человек изменить общество?
Согласны ли Вы с французским писателем Альбером Камю, утверждавшим, что «каждому поколению свойственно считать себя призванным переделать мир»?
.С какими вызовами сталкивается современная молодёжь?
Какие требования к личности предъявляет эпоха перемен?
Согласны ли Вы с мыслью автора романа «Война и мир» о том, что «война противна человеческому разуму и всей человеческой природе»?
Когда, по-вашему, молодёжь нуждается в опыте старшего поколения?
Надо ли хранить верность традициям?
Что может помешать полноценному диалогу людей разных поколений?
Память о войне – ответственность перед прошлым и будущим.
Почему гордые люди часто бывают одинокими?
Разделяете ли Вы представления автора романа «Война и мир» о подлинном героизме?
Когда Дом становится нравственной опорой человека?
Какие взгляды и поступки родителей вызывают уважение детей?
Как связаны между собой эгоизм и одиночество?
Когда Дом нуждается в защите?
Когда обществу становятся необходимы перемены?
Может ли волонтёрство изменить жизнь общества к лучшему?
Почему важно знать историю своей семьи?
Можно ли быть счастливым, когда вокруг несчастные?
Возможна ли гармония между личностью и обществом?
Что такое нравственные уроки истории?
К чему приводит стремление возвыситься над окружающими?
Какие вызовы несёт в себе эпоха перемен?
Хорош или плох жизненный принцип «быть как все»?
Почему День Победы для многих людей – главный праздник в нашей стране?
Можно ли найти счастье в том, чтобы помогать несчастным?
Какими деяниями предков мы вправе гордиться?
В чём польза и опасность компромисса?
В какой дом хочется приходить снова и снова?
«Отцы» и «дети»: соперники или союзники?
«Война – печальней нету слова./ Война – святее нету слова…» (А. Т. Твардовский)
Идеал гражданственности в понимании Некрасова и моём.
Как Вы понимаете утверждение А.Н. Радищева: «Только тогда станешь человеком, когда научишься видеть человека в другом»?
Почему дети и родители не всегда понимают друг друга?
Устарело ли понятие «домашнего очага»?
Неизбежен ли конфликт «отцов» и «детей»?
Согласны ли Вы с пословицей «Один в поле не воин»?
Как Вы понимаете слова писателя Ф. Искандера: «У человека есть ещё одна возможность быть счастливым – это умение радоваться чужому счастью»?
Какую роль сильная личность может сыграть в жизни общества?
Может ли человек влиять на ход истории?
Идеальная семейная пара: как Вы её себе представляете?
В чём истоки непонимания между людьми разных поколений?
Когда человек становится личностью?
Прав ли Л. Н. Толстой, сказавший: «Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему»?
Может ли общество подавить в человеке индивидуальность?
По каким признакам мы определяем время перемен?
Рождается ли истина в споре поколений?
Разделяете ли Вы убеждение Андрея Болконского: «надо…чтобы не для одного меня шла моя жизнь»?
Обижает ли Вас фраза человека старшего поколения: «Да, были люди в наше время…»?
Есть ли связь между счастьем и эгоизмом?
Может ли один человек быть причиной наступления времени перемен?
Какие черты ваших сверстников Вы считаете типичными?
Может ли мечта о славе быть подлинным смыслом жизни человека?
Как можно сохранить и передать потомкам опыт предков?
Какое событие в отечественной истории Вы считаете особенно важным?
Согласны ли Вы с утверждением, что самое трудное в деле перемен – научить человека мыслить по-новому?
Когда человек может чувствовать себя одиноким в обществе?
Могут ли идейные разногласия отцов и детей оказаться сильнее родственных связей?
«Живите в доме – и не рухнет дом» (А. Тарковский)
«И клятву верности сдержали…»: образцы настоящей верности.
Согласны ли Вы с утверждением писателя Р. Роллана: «Всякий мужественный, всякий правдивый человек приносит честь своей родине»?
Что значит в жизни человека родительский дом?
Согласны ли Вы с утверждением Ф.М. Достоевского: «Каждый человек несёт ответственность перед всеми людьми за всех людей и за всё»?
Согласны ли Вы с утверждением М. Горького: «человека создаёт его сопротивление окружающей среде»?
Каким человеком могут гордиться окружающие?
Каким бывает подвиг на войне?
Какое влияние старшие могут оказать на выбор человеком жизненного пути?
В чём может проявляться активная гражданская позиция?
Почему проблему «отцов и детей» называют вечной?
Что лучше: быть как все или выделяться из толпы?
Может ли один человек противостоять окружающему обществу?
Что значит любить Родину?
Какие поступки по отношению к другим свидетельствуют о духовной зрелости человека?
Какие правила жизни старших поколений я постараюсь передать своим детям?
Почему человек нередко становится источником несчастий других людей?
Всегда ли разногласия отцов и детей приводят к конфликту?
Согласны ли Вы с латинской пословицей: «Лучше погибнуть с честью, чем жить в бесчестии»?
Что такое мудрая родительская любовь?
Что такое подвиг на войне?
Как Вы понимаете слова А.С. Пушкина: «Гордиться славою своих предков не только можно, но и должно, не уважать оной есть постыдное малодушие»?
Что мешает доверию между людьми?
Какого человека можно по праву назвать героем?
Является ли вечным спор поколений?
Влияет ли прошлое на настоящее?
Как судьба человека связана с историей народа?
Как Вы оцениваете мысль автора романа «Война и мир» о «духе войска» как главном факторе поражений и побед?
Чем Ваши ровесники могут помочь людям, попавшим в беду?
Какие черты моего поколения я считаю положительными?
Какова судьба гордого человека в обществе?
Почему тема «отцов и детей» часто присутствует во многих произведениях литературы?
Что значит быть современным?
Почему война за Отечество сплачивает народ?
Может ли благополучие общества быть гарантией счастья конкретного человека?
Можно ли быть независимым от общественного мнения?
Какие проблемы в жизни общества нельзя решить с помощью денег?
В чём состоят обязанности человека перед обществом?
Согласны ли Вы с Л. Н. Толстым, утверждающим, что война – «противное человеческому разуму и всей человеческой природе событие»?
Бывает ли так, что один прав, а все ошибаются?
Чему «отцы» могут поучиться у «детей»?
Согласны ли Вы с убеждением автора романа «Война и мир», что ход исторических событий не определяется волей одного человека?
Какой должна быть родительская любовь?
Какого человека можно назвать героем своего времени?
Чем может быть ценен для отцов опыт детей?
Согласны ли Вы с утверждением Н.А. Некрасова: «Не будет гражданин достойный к отчизне холоден душой»?
Что нужно, чтобы построить дом в собственной душе?
О чём может рассказать старый дом?
Что из прошлого Вы хотели бы перенести в будущее?
Что необходимо для прочного супружеского союза?
Чем полезен детям родительский опыт?
«Гордиться славою своих предков не только можно, но и должно…» (А.С. Пушкин)
В чём проявляется любовь к Родине?
Что связывает сегодняшних людей с предыдущим поколением?
Согласны ли Вы с мнением автора романа «Война и мир», что в условиях войны с особой силой проявляется истинный и ложный патриотизм?
Плохо ли быть несовременным?
Люди, опередившие своё время, какие они?
«Век нынешний» и «век минувший»: возможно ли согласие?
Портрет читателя моего поколения.
Что значит быть гражданином?
Что такое «связь времён»?
Как Вы понимаете выражение «достойный сын своего отца»?
Как Вы понимаете слова М. Горького: «Не зная прошлого, невозможно понять подлинный смысл настоящего и цели будущего»?
Как человек приходит к ратному подвигу?
Какие традиционные ценности остаются важными для Вас в стремительно меняющемся мире?
Почему нужно сохранять память о героях прошлого?
Что такое репутация человека в обществе?
Как связаны гражданский долг и личное счастье?
Личность и общество: возможна ли гармония?
Война и дом.
Что труднее: подчиняться или подчинять?
Что значит быть верным долгу?
Согласны ли Вы с мнением автора романа «Война и мир», что фальшь и ложь ведут к разобщению и вражде?
Что такое семейные традиции и зачем они нужны?
Какие проблемы ставит перед человеком военное время?
Какие качества делают человека лидером?
«Мой дом – моя крепость»?
Какое значение в жизни человека имеют домашние традиции?
Что нужно совершить в жизни, чтобы заслужить благодарную память потомков?
Почему нигилизм свойственен именно молодому поколению?
Легко ли сохранить верность долгу в военное время?
Хорош ли принцип «моя хата с краю»?
Бывает ли общественное мнение ошибочным?