Что ценнее: красота природы или красота, сотворённая человеком?
Когда можно говорить о разумном использовании достижений цивилизации?
Какие произведения становятся классическими?
Произведение (книга, музыка, фильм, спектакль), которое меня взволновало.
Стал ли человек другим в эпоху технологий?
Можно ли говорить о пользе искусства?
Может ли книга помочь в минуту отчаяния?
Как Вы понимаете призыв Н.А. Некрасова: «Служа искусству, для блага ближнего живи»?
Всегда ли можно считать прогрессом развитие технологий?
Нужны ли нравственные ограничения для научного исследования?
Способна ли природа воспитывать человека?
Доступность информации в цифровую эпоху: за и против.
Как история отражается в литературном произведении?
Гармония природы и несовершенство человека.
Какие книги Вам особенно интересны?
Мои личные открытия в мире культуры (размышление о книге, или музыке, или фильме, или спектакле).
Помогает ли искусство осмыслить реальность и даже изменить её?
Способна ли природа давать подсказки человеку?
Какие возможности человека расширяет технический прогресс?
Помогает ли литература сформировать жизненный идеал?
Чего я жду от новой книги?
Встреча с каким произведением искусства произвела на Вас наиболее сильное впечатление?
К какому произведению (литературному, музыкальному, театральному, кинематографическому) я возвращаюсь снова и снова?
Над чем Вас заставил задуматься роман Л.Н. Толстого «Война и мир»?
Согласны ли Вы с утверждением о том, что чтение учит думать?
Согласны ли Вы с мыслью Л.Н. Толстого: «Ни невежественный, ни себялюбивый человек не может стать значительным художником»?
Согласны ли Вы с утверждением героя трагедии А.С. Пушкина «Моцарт и Сальери»: «Гений и злодейство — две вещи несовместные»?
Как мир человеческих чувств соотносится с временами года?
Какова роль искусства в жизни общества?
Обо всех и обо мне – подлинное творение искусства.
Согласны ли Вы с тем, что новые технологии усложняют жизнь человека?
Согласны ли Вы с высказыванием Л.Н. Толстого: «Настоящее художественное произведение нельзя делать по заказу»?
Какую книгу я считаю величайшим достижением культуры?
Почему общение с природой важно для человека?
Прав ли П.И. Чайковский, утверждавший, что «искусство создает хороших людей, формирует человеческую душу»?
Что такое вечная тема в искусстве?
Приобщаясь к культуре (читая, или смотря, или слушая), лучше познаёшь мир…
Как Вы понимаете выражение «жить в гармонии с природой»?
Мои предпочтения в мире кино (литературы, театра, музыки).
Кто из современных писателей Вам особенно близок?
Согласны ли Вы со словами А.А. Вознесенского: «Все прогрессы реакционны, если рушится человек»?
Почему картины весны так интересны писателям?
Почему в литературе так часто изображают море и горы?
Что может дать человеку общение с природой?
Помогает ли человеку книга лучше понять себя?
Должен ли язык искусства быть понятен каждому?
Почему картины осени так интересны писателям?
Каково отношение современного человека к природе?
Согласны ли Вы с высказыванием немецкого писателя Б. Брехта: «Искусство требует знаний»?
Почему писатели, размышляя о путях развития цивилизации, обращались к антиутопиям?
Почему тема времён года так интересна писателям?
Произведение о войне, которое Вам запомнилось.
Неизбежен ли конфликт природы и цивилизации?
Может ли природа помочь человеку понять себя?
Почему люди по-разному воспринимают одно и то же произведение искусства?
Какие явления природы обрели в литературе символическое звучание?
Как влияют произведения искусства на внутренний мир человека?
Чтение какой книги потребовало от Вас душевной работы?
Согласны ли Вы с утверждением: человек, любящий читать, никогда не будет одинок?
Может ли научное открытие представлять опасность для человека и человечества?
Почему в литературе так часто изображают небо и звёзды?
Почему тема весны так популярна у писателей?
Справедливо ли выражение: «Жизнь коротка – искусство вечно»?
Что важнее для современного поколения: умение жить в цифровом мире или живое общение?
Какие темы художественной литературы не теряют своей актуальности с течением времени?
Согласны ли Вы с тем, что новые технологии делают жизнь человека проще?
Книга, которую я прочту своим детям.
Природа и внутренний мир человека: созвучие и диссонанс.
Какое из произведений я бы хотел поставить на сцене?
Литература и кино: соперничество или сотрудничество?
Какое литературное (музыкальное, театральное, кинематографическое) произведение прошлого актуально для сегодняшнего дня?
Чем мне понравился фильм (книга, музыка, спектакль)?
Как Вы понимаете утверждение Л.Н. Толстого: «Искусство – одно из средств различения доброго от злого»?
Технический прогресс на службе у человека или наоборот?
Почему литературу часто называют «человековедением»?
Какое произведение литературы, по Вашему мнению, будут помнить в XXII веке и почему?
Книга как путешествие в прошлое.
В чём достоинства и недостатки виртуального путешествия?
Нужно ли с детства учиться понимать произведения искусства?
Моя любимая книга (музыка, фильм, спектакль).
Какими нравственными качествами должен обладать современный учёный?
Как Вы понимаете высказывание Л.Н. Толстого: «Произведение искусства хорошо или дурно от того, насколько от души говорит художник»?
Кому в литературе удалось, с Вашей точки зрения, наиболее ярко отразить эпоху перемен?
Почему мир природы часто противопоставляют миру людей?
В чём заключается предназначение писателя?
«Книга для каждого освещает наше личное движение к истине» (М.М. Пришвин)
Кумиры моего поколения: какие они?
«Беседовать с писателями других веков — почти то же, что путешествовать» (Р. Декарт).
Как Вы понимаете высказывание Ф.М. Достоевского: «В том-то и признак настоящего искусства, что оно всегда современно, насущно, полезно»?
Что значит служить искусству?
Почему нужно учиться понимать искусство?
Помогают ли произведения искусства (книга, музыка, фильм, спектакль) лучше понимать окружающих?
Может ли поэт что-либо изменить в этом мире?
Меняются ли люди в условиях технического прогресса?
Произведение о войне, которое Вас взволновало.
Чтение литературного произведения – труд или отдых?
Книги моего детства.
Можно ли лучше понять самого себя, знакомясь с произведением искусства (книгой, музыкой, фильмом, спектаклем)?
Что необходимо талантливому человеку, чтобы стать творцом искусства?
Должно ли искусство воспитывать людей?
Шаги цивилизации: обретения и потери.
Почему многие люди боятся перемен в жизни?
Какие черты характера помогают человеку реализовать свой дар?
«Следовать за мыслями великого человека есть наука самая занимательная» (А.С. Пушкин)
К какому художественному произведению (музыке, фильму, спектаклю) я захочу обратиться ещё раз?
Как на современное поколение влияют технические открытия нашей эпохи?
Произведение (книга, музыка, фильм, спектакль), которое открывает путь к самопознанию.
Какую роль в достижении целей играет чтение книг?
Как смелость может проявиться в творчестве?
Почему картины зимы так интересны писателям?
В какой книге изображён портрет современного поколения?
Способно ли явление культуры (книга, музыка, фильм, спектакль) изменить взгляды человека на жизнь?
В память о каком писателе Вы бы открыли музей?
Какую книгу я бы посоветовал прочитать другу?
В мир какого произведения Вы бы хотели попасть и почему?
Почему настоящее произведение искусства переживает своего создателя?
Есть ли что-то в человеческой жизни, что невозможно заменить никакими технологиями?
Нужно ли классическое искусство современному человеку?
Книга, хранящая память о великом подвиге.
Как пейзажные страницы произведений помогают понять характер и состояние человека?
Какие общечеловеческие ценности утверждаются в классической литературе?
Нужно ли художнику обладать творческой смелостью?
О чём Вас заставляет задуматься научная фантастика?
Какие проблемы, поднимаемые писателями, Вы считаете актуальными?
Какое искусство называют настоящим?
Какая угроза способна объединить человечество?
Произведение, адресованное моему поколению.
Произведение какого писателя (композитора, режиссёра) я бы порекомендовал своим друзьям?
Почему некоторые книги люди перечитывают?
От чего предостерегают человечество антиутопии?
Художественное произведение (книга, музыка, фильм, спектакль), которое заставило меня переживать.
Какие вопросы, поднятые в литературе, не теряют своей актуальности с течением времени?
Обязательно к прочтению (прослушиванию, просмотру)!
В чём секрет популярности стихов и песен военных лет?
Почему человек постоянно стремится заглянуть в будущее?
Может ли произведение искусства (книга, музыка, фильм, спектакль) помочь в решении жизненных вопросов?
Может ли общение с природой обогатить человека?
Помогают ли произведения искусства (книга, музыка, фильм, спектакль) лучше понять себя?
Что добавляет читательский опыт жизненному опыту?
Чему человек может научиться у природы?
Согласны ли Вы с утверждением Н.В. Гоголя: «Кто заключил в себе талант, тот чище всех должен быть душою»?
Чем мир живой природы привлекателен для писателя?
Человек – хозяин природы или её часть?
Согласны ли Вы с утверждением А.И. Солженицына: «Единственный заменитель не прожитого нами опыта – литература»?
Вид искусства (литература, музыка, театр, кино), который особенно привлекателен для меня.
Какую книгу Вы бы хотели экранизировать?
Как искусство помогает понять действительность?
Какие проблемы человечества придётся решать Вашему поколению?
Какую книгу Вам хотелось бы перечитать?
Что для меня особенно важно в произведении искусства (книге, музыке, фильме, спектакле)?
Человек и «братья наши меньшие» в литературе.
Какие открытия, на Ваш взгляд, изменили судьбу человечества?
Что мешает человеку обрести гармонию с природой?
Когда произведение искусства становится бессмертным?
Чего лишены люди, равнодушные к искусству?
Согласны ли Вы с утверждением Э.М. Ремарка: «Когда человек одинок, он начинает присматриваться к природе»?
Какое художественное произведение (музыка, фильм, спектакль) я могу назвать своим «учебником жизни»?
В чём Вы видите пользу и вред технологического прогресса?
Случайно ли «природа» и «Родина» – однокоренные слова?
Согласны ли Вы с утверждением, что искусству можно и нужно учиться?
Какую профессию Вы бы назвали профессией будущего?
Обращаясь к искусству, я ищу героев, похожих на меня, или хочу быть похожим на героев?
Почему достижения прогресса, дающие человеку удобства и комфорт, могут быть опасны для человечества?
Какое произведение (книга, музыка, фильм, спектакль) даёт наибольший простор моей фантазии?
Отечественная классическая литература для Вас – это нестареющее наследие?
Должен ли учёный думать о последствиях своих открытий?
Помогают ли новые технологии сделать жизнь на нашей планете лучше?
Какие книги, по-вашему, не подлежат забвению?
Произведение искусства – зеркало или окно в мир?
Прикосновение к шедевру искусства – это путь к самопознанию.
Какие проблемы, поднятые классической литературой, актуальны для нынешнего молодого поколения?
Почему природа – вечный источник вдохновения для писателей?
Какое произведение искусства можно назвать великим?
Какие опасности таит в себе технический прогресс?
Можно ли обойтись в жизни без творчества?
Какая тема в литературе кажется Вам вечной?
Как повлияло развитие техники и технологии на молодое поколение?
Способна ли книга сделать человека лучше?
Какие книги Вы читаете с удовольствием?
Как защитить Землю от негативных последствий технического прогресса?
Какую книгу Вы посоветовали бы прочитать тому, кто устал надеяться?
Что Вас волнует больше: красота природы или красота, сотворённая человеком?
Какое место литература занимает в Вашей жизни?
С кем из литературных героев Вы бы отправились в путешествие?
Встреча с искусством: не развлечение, а труд души.
Времена года в литературе: кто из авторов Вам ближе и почему?
Чем творчество М. Ю. Лермонтова может быть интересно современному читателю? (По одному или нескольким произведениям М. Ю. Лермонтова)
Мешает ли прогресс взаимопониманию между поколениями?
Что важнее в книге – как она написана или о чём?
Человек и природная стихия.
Как природа помогает понять мир человеческих чувств?
Какую роль чтение художественной литературы играет в становлении личности?
Человек науки – каким он должен быть?
Помогают ли произведения искусства (книга, музыка, фильм, спектакль) лучше разбираться в людях?
Как Вы понимаете слова Б.Л. Пастернака: «Цель творчества – самоотдача, а не шумиха, не успех»?
Какое произведение (книга, музыка, фильм, спектакль) близко моему внутреннему миру?
Возможно ли остановить стремление человека к техническому прогрессу?
Согласны ли Вы с мнением, что самое эффективное изобретение в истории — книга?
Какое достижение научно-технического прогресса Вы считаете самым важным и почему?
От чего Вы хотели бы предостеречь своих далёких потомков?