Чем опасно равнодушие?
Легко ли обрести подлинного друга?
Возможно ли счастье, построенное на несчастье других?
Что значит быть совестливым человеком?
Если надежды не сбылись, они были напрасны?
Куда бы Вы хотели отправиться в путешествие и почему?
В чём разница между целью и мечтой?
Могут ли быть оправдания у измены?
Почему так трудно отвечать добром на зло?
Что такое взаимопонимание?
Меняется ли со временем смысл понятия «честь»?
Должно ли добро вознаграждаться?
Почему важно мудро распоряжаться своим временем?
Согласны ли Вы с утверждением философа Цицерона, что для сохранения дружбы порой приходится сносить и обиды?
Опасен ли эгоизм для любви?
Согласны ли Вы с утверждением старого князя Болконского: «есть только две добродетели: деятельность и ум»?
Почему стыд бывает ложным, а совесть нет?
Какое значение в дружбе имеет бескорыстие?
Какого человека можно назвать мечтателем?
Верно ли, что на свете нет злых людей, а есть только несчастливые?
Согласны ли Вы с мнением, что смелость – это способность преодолевать страх?
Может ли человек, живущий по законам разума, глубоко чувствовать?
Как бороться со злом?
Какого человека можно назвать праздным мечтателем?
Согласны ли Вы с утверждением, что безвыходных положений не бывает?
Смелыми рождаются или становятся?
Как Вы понимаете выражение «дело чести»?
Согласны ли Вы с мыслью, что путешествие проясняет ум и лечит душу?
Почему нельзя «убивать время»?
Путешествие – способ познания себя и мира.
Почему жестокость разрушительна?
Почему трусость связывают с бесчестием?
Когда стоит прислушиваться к разуму, а когда – к чувствам?
Помогает ли любовь справляться с жизненными трудностями?
Когда человек оказывается перед выбором между верностью и изменой?
Можно ли требовать от других того, на что не способен сам?
Когда человек забывает о времени?
Как нужно относиться к своим ошибкам и промахам?
В чём различие между ошибкой и преступлением?
Есть ли разница между гордостью и заносчивостью?
Что значит «быть в ладу с самим собой»?
На что способен человек ради исполнения мечты?
Всегда ли воплощение мечты возвышает человека?
Какие человеческие качества для Вас наиболее ценны?
Путешествие, которое изменило жизнь.
Согласны ли Вы с позицией княжны Марьи: «Ежели тебе кажется, что кто-нибудь виноват перед тобой, забудь это и прости»?
Как помочь человеку преодолеть отчаяние?
Что нужно, чтобы любовь между мужчиной и женщиной не иссякла?
По каким признакам можно узнать настоящую любовь?
Как Вы понимаете слова героя Ф.М. Достоевского: «Если хочешь победить весь мир, победи себя»?
Как противостоять жестокости?
В чём проявляется великодушие?
Почему трусом быть стыдно?
Когда равнодушие может стать преступлением?
Когда возникает конфликт между чувствами и разумом?
Согласны ли Вы с мыслью автора романа «Война и мир» о том, что воспитание души невозможно без падений и ошибок?
Согласны ли Вы с утверждением героя И.С. Тургенева: «Всякий человек сам себя воспитать должен»?
Какого человека называют отзывчивым?
Каковы могут быть причины жестоких поступков?
В чём проявляется любовь к жизни?
Согласны ли Вы с тем, что месть только усугубляет конфликт?
Чем читательский опыт отличается от жизненного?
Что значит быть добрым?
Связаны ли смирение и доброта?
Согласны ли Вы с мыслью, что отзывчивость – признак душевной силы человека?
Как связаны понятия «любовь» и «ответственность»?
Верно ли утверждение: «надеяться и действовать – наша обязанность в несчастии»?
Можно ли прожить без мечты?
Как Вы понимаете слово «долг»?
Согласны ли Вы с утверждением Л. Н. Андреева: «Настоящую любовь можно узнать по тому, насколько от неё человек становится лучше…»
Какие качества раскрывает в человеке дружба?
Какую опасность таит в себе индивидуализм?
Согласны ли Вы с мнением Пьера Безухова, что внешние трудности жизни углубляют внутреннюю душевную работу в человеке?
Как Вы понимаете слово «совесть»?
Что делает человека подлинно счастливым?
Как связаны доброта и способность к состраданию?
Чем надежда отличается от мечты?
Правильно ли отвечать злом на зло?
Какие поступки свидетельствуют о великодушии человека?
Всегда ли он достоин её?
Выбор пути как жизненная проблема.
Какой противник достоин уважения?
Какую роль в судьбе человека может сыграть трусливый поступок?
Как Вы понимаете призыв Д.С. Лихачёва: «Твори добро, не видя в том заслуги»?
Связаны ли надежда и терпение?
Разделяете ли Вы убеждение героя романа «Война и мир» в том, что «гораздо благороднее осознать свою ошибку, чем довести дело до непоправимого»?
Ценности, которым изменить нельзя.
Считаете ли Вы смирение добродетелью?
Достижима ли гармония чувства и разума?
Какие спасительные ориентиры помогают человеку не заблудиться на жизненном пути?
Как на войне раскрывается характер человека?
С чем, с Вашей точки зрения, нельзя смиряться?
Смелость даётся от природы или воспитывается в человеке?
Какие жизненные впечатления помогают верить в добро?
Верно ли, что надежда делает человека сильнее?
Когда хочется остановить мгновение?
Как связаны добро и благородство?
Какую смелость можно назвать безрассудной?
Что такое возмездие?
Как победить в себе гордыню?
Может ли доброта победить жестокость?
Согласны ли Вы с утверждением А. Камю: «Не быть любимым – это всего лишь неудача, не любить – вот несчастье»?
В чём драматизм поединка между гордостью и смирением?
Согласны ли Вы с тем, что предательство губительно для самого предателя?
Возможен ли жизненный путь без ошибок?
Зачем анализировать поступки, которые уже нельзя исправить?
Могут ли чувства быть истинными и ложными?
Важно ли понимание души другого человека?
Согласны ли Вы утверждением Н.М. Карамзина: «Лёгкие умы думают, что всё легко; мудрые знают опасность всякой перемены и живут тихо»?
Как могут добро и зло сочетаться в одном человеке?
Должен ли человек смирять свою гордость?
«Одно слово правды весь мир перетянет» (пословица).
Возможно ли в жизни подчиняться только голосу разума?
Кого можно назвать верным другом?
Можно ли жить без надежды на лучшее?
Почему в любви важно понимать и прощать?
К каким последствиям может привести конфликт между чувствами и разумом?
Как Вы понимаете слово «честь»?
Человек в критических обстоятельствах: проблема выбора.
Равнодушие – вина человека или его беда?
Помогает ли разговор с собой понять других людей?
Чем опасно равнодушие?
Почему человек идёт на преступления, зная о наказании?
Почему потеря времени считается невосполнимой потерей?
Естественная ли потребность человека проявлять доброту?
Когда разум может оказаться сильнее чувств?
Возможно ли избежать ошибок в поиске жизненного пути?
Почему трусость связывают с бесчестием?
Разделяете ли Вы позицию Б.Л. Пастернака: «Никогда, ни в каких случаях не надо отчаиваться. Надеяться и действовать – наша обязанность в несчастии»?
Согласны ли Вы с высказыванием Бернарда Шоу: «Наказанием лжеца оказывается то, что он сам никому больше не может верить»?
Согласны ли Вы с утверждением, что равнодушие обедняет жизнь человека?
Кого называют трусом?
Во имя чего человек может идти на самопожертвование?
Зачем человеку друзья?
В чём привлекательность трудных и опасных путешествий?
Возможно ли в жизни следовать только чувствам?
Ценности, которым можно быть верным всю жизнь…
Можно ли всегда и во всём доверять чужому опыту?
Когда следовать чувствам неразумно?
Как Вы понимаете слова древнеримского философа Цицерона: «Там победа, где согласие»?
В чём разница межу наказанием и местью?
К чему может привести человека болезненное самолюбие?
Преступниками рождаются или становятся?
Имеет ли смысл ставить перед собой недостижимые цели?
Могут ли соседствовать высокие мечты и суровая реальность?
Всегда ли следует доверять доводам разума?
Что сложнее: принять реальность или воплотить в жизнь мечту?
Как связаны добро и радость?
Что помогает людям достигать намеченных целей?
Важно ли уметь прощать?
Что важнее в дружбе: получать или отдавать?
«Время не ждёт и не прощает ни одного потерянного мгновения» (Н.Г. Гарин-Михайловский»)
Согласны ли Вы с утверждением французского писателя А. Дюма: «Тот, кто мстит, иногда жалеет о совершённом; тот, кто прощает, никогда не жалеет об этом»?
Как Вы понимаете, что такое «ложный стыд», и как к нему нужно относиться?
Что значит идти путём самосовершенствования?
Считаете ли Вы синонимами понятия «отзывчивость» и «милосердие»?
Что может исказить жизненный путь человека?
Какими поступками можно гордиться?
Он и она: в чём причины непонимания?
Когда кончается детство?
Почему человеку важно не запятнать свою честь?
Сила или слабость человека проявляется в умении прощать других?
Месть – это уничтожение или умножение зла?
Можно ли добиваться победы любыми средствами?
Как характер человека влияет на его жизненный путь?
В каких ситуациях человеком может овладеть отчаяние?
Может ли достижение заветной цели привести человека к разочарованию?
Какого человека называют великодушным?
Трудно ли делать добро?
Близки ли Вам представления автора романа «Война и мир» о подлинной красоте человека?
Светлые и трагические стороны любви.
Каково Ваше отношение к выражению «цель оправдывает средства»?
Какую роль в судьбе человека может сыграть самолюбие?
Каковы причины человеческого равнодушия?
Необходимо ли ошибаться, чтобы найти верный путь?
Чем мечта отличается от фантазии?
Как Вы понимаете мысль автора романа «Война и мир» о том, что главная победа над врагом – это «победа нравственная»?
Что может привести человека в отчаяние?
Какие чувства нужно смирять, чтобы не навредить себе и окружающим?
В чём причины вражды между людьми?
Что помогает человеку преодолеть страх?
Почему важно осмысление пройденного пути?
Согласны ли Вы с утверждением М. Горького: «Равнодушие смертоносно для души человека»?
Всегда ли лучше учиться на чужих ошибках, чем на своих?
Какую любовь можно назвать настоящей?
Почему люди обманывают себя?
«Жди меня, и я вернусь…»: любовь и война.
О ком Вы можете сказать: «Нам с ним по дороге»?
Над какими чувствами разум может быть не властен?
Каким путём человек идёт к самому себе?
Как отличить истинную дружбу от ложной?
Что может меняться и что должно быть неизменным в человеке?
Почему принято говорить, что надежда умирает последней?
Когда приходится выбирать между подсказкой чувства и велением разума?
Зачем нужно делать добро?
Чем могут быть ценны путевые заметки?
Что значит «идти по жизни своим путём»?
Согласны ли Вы с утверждением О. де Бальзака: «Благородное сердце не может быть неверным»?
Почему человек нередко становится источником несчастий других людей?
Можно ли прожить без дружбы?
Почему важно уметь признавать свои ошибки?
Согласны ли Вы с утверждением У. Шекспира: «Влюбиться можно в красоту, но полюбить – лишь только душу»?
Чем отличаются два чувства: влюблённость и любовь?
Как и почему становятся изменниками?
Когда возникает конфликт между мечтой и реальностью?
Когда победа не приносит радости и удовлетворения?
Как можно выйти с честью из трудной ситуации?
Возможно ли всегда поступать по совести?
Кого можно назвать человеком чести?
Важно ли анализировать свои удачи и промахи?
Согласны ли Вы с утверждением Ж.-Ж. Руссо: «Любить глубоко – это значит забыть о себе»?
Кого можно считать счастливым человеком?
Как совесть помогает человеку совершать выбор между добром и злом?
Когда человек стремится убежать от реальности?
Что в нашей жизни необходимо принимать со смирением?
Как Вы понимаете слова Д.С. Лихачёва: «Литература даёт нам колоссальный, обширнейший и глубочайший опыт жизни»?
Когда равнодушие бывает показным?
Он и она: искусство понимать друг друга.
В чём заключается сила доброты?
Может ли совесть наказать сильнее, чем суд?
Почему с возрастом меняются мечты человека?
Можно ли обмануть самого себя?
Можно ли приобрести жизненный опыт, не совершая ошибок?
Верно ли, что добро и зло коренится в душе каждого человека?
Как характеризует человека его мечта?
Что значит «учиться на горьком опыте»?
Всегда ли легко различить добро и зло?
Что такое свобода?
Как Вы понимаете слово «честь»?
Война – проверка на мужество и человечность.
Можно ли дружить с эгоистом?
Может ли быть неравенство в дружбе?
Какую пользу приносят человеку путешествия?
Помогает ли любовь лучше понять самого себя?
Согласны ли Вы с тем, что часто одно преступление порождает другое?
Как Вы понимаете утверждение: тот, кто терпеливо готовится в путь, непременно приходит к цели?
Может ли измениться тот, кто однажды преступил закон?
Что помогает человеку искоренять зло в себе?
Когда измену можно простить?
Правда ли, что легче простить врага, чем друга?
Почему человек стремится обрести друзей?
Почему люди высоко ценят отзывчивость?
Можно ли считать гордость недостатком?
Нужно ли бороться за свою мечту?
Как Вы понимаете слова Л.Н. Толстого, прозвучавшие в романе «Война и мир»: «нет величия там, где нет простоты, добра и правды»?
Согласны ли Вы с утверждением лермонтовского Печорина: «Из двух друзей всегда один раб другого»?
С чем бы Вы не могли смириться никогда в жизни?
Нуждается ли истинная любовь во взаимности?
Согласны ли Вы с утверждением Ф.М. Достоевского: «Эгоизм умерщвляет великодушие»?
Обида – это проявление слабости?
«Время — драгоценный подарок, данный нам, чтобы в нём стать умнее, лучше, зрелее и совершеннее» (Томас Манн)
Почему «гордость» и «гордыня» – разные понятия?
Он и она: два полюса или единство?
Всегда ли измена своим убеждениям – это измена самому себе?
Могут ли мечты быть помощью на жизненном пути?
Как связаны между собой отчаяние и одиночество?
Почему время называют лучшим лекарем?
В чём смысл пословицы: «Доброе дело два века живёт»?
Согласны ли Вы с выражением: «победителей не судят»?
Как Вы понимаете слова Пьера Безухова: «Надо жить, надо любить, надо верить…»?
Что, вслед за А.С. Пушкиным, можно назвать «души прекрасными порывами»?
Всегда ли она достойна его?
Какие жизненные цели Вы считаете ложными?
Какие ошибки можно назвать ценными?
Какого человека называют целеустремленным?
Как связаны великодушие и сострадание?
Что для Вас является жизненным успехом?
Как Вы понимаете утверждение, что главное условие исправления преступника – осознание своей вины?
Кого можно назвать бесчестным человеком?
Может ли любовь к человеку стать главным смыслом жизни?
В чем причины вражды между народами?
Возможно ли проявление великодушия в условиях войны?
Что значит – найти в жизни свою дорогу?
Может ли доброта противостоять жестокости?
Почему человек может бояться высказать свою позицию?
Всегда ли опыт уберегает от жизненных ошибок?
Как, по-вашему, связаны понятия чести и совести?
Какое из путешествий Вам запомнилось и почему?
Оправдано ли стремление к недостижимому идеалу?
Грех и раскаяние в жизни человека.
На какие жертвы способны он и она ради любви?
Что необходимо, чтобы мечты сбывались?
Является ли разница характеров препятствием для дружбы?
Может ли смирение быть недостатком?
Бывают ли в жизни непоправимые ошибки?
Как Вы понимаете смысл изречения: «Дорогу осилит идущий»?
Хорош ли жизненный принцип – действовать методом проб и ошибок?
Всегда ли человек применяет к другим и к себе одинаковые правила?
Прав ли Л.Н. Толстой, сказавший, что «добро есть вечная, высшая цель нашей жизни»?
Что Вы вкладываете в понятие «женственность»?
Когда мечты мешают человеку в жизни?
Какими качествами должен обладать настоящий друг?
Ради чего стоит жить?
Страдают ли жестокие люди?
Важно ли осмысливать свои стремления и поступки?
Чем опасна заниженная самооценка?
Как Вы понимаете известное утверждение, что главное поле битвы добра и зла – сердце человека?
Легко ли быть великодушным?
Что влечёт человека в путешествие?
Чем путешествие может обогатить человека?
Как связаны между собой любовь и доброта?
Важно ли осмысливать совершённые ошибки?
Можно ли играть «на живых струнах сердца человеческого»?
Почему эгоизм мешает быть великодушным?
Согласны ли Вы с утверждением Б.Л. Пастернака: «Надо ставить себе задачи выше своих сил»?
Почему, делая добро другим, человек помогает самому себе?
Верно ли утверждение: «зло, чтобы существовать, должно притворяться добром»?
Помогает ли любовь понять себя?
Всегда ли неизбежен конфликт мечты и действительности?
Почему гордые люди часто бывают несчастными?
Какие чувства могут быть неподвластны разуму?
Какие добрые чувства пробуждает в человеке литература?
Может ли любовь нести человеку несчастье?
Без чего любые мечты бесплодны?
Почему мстительность – это порок?
Всегда ли оправдано смирение?
Можно ли простить злой поступок?
Как Вы понимаете слова Цицерона: «Величайшее поощрение преступления – безнаказанность»?
Когда возникает выбор между честью и бесчестием?
Что легче – отомстить обидчику или простить его?
Что мешает человеку быть счастливым?
Что в большей степени управляет человеком: разум или чувства?
Нужно ли осуждать отчаявшегося человека?
Что помогает человеку не сбиться с верного пути?
Согласны ли Вы с утверждением, что истинная доброта всегда бескорыстна?
В каких жизненных ситуациях нужно быть готовым к смелым поступкам?
Как Вы понимаете прозвучавшее в романе Л.Н. Толстого «Война и мир» утверждение: «Мы не столько любим людей за то добро, которое они нам сделали, сколько за то добро, которое мы им сделали»?
Как надежда помогает выстоять в жизненных испытаниях?
Без каких ошибок невозможно движение по жизненному пути?
Одиночество: желанное или мучительное?
Какие черты характера могут помешать человеку сохранить любовь?
Есть ли разница между жестокостью и суровостью?
Подтвердите или опровергните слова В. Скотта: «В жизни нет ничего лучше собственного опыта».
Когда безответственность приводит к преступлению?
Согласны ли Вы с высказыванием Вольтера: «Только слабые совершают преступления: сильному и счастливому они не нужны»?
Как помочь человеку обрести надежду?
Какой опыт важнее: собственный или чужой?
Какие цели в жизни можно считать главными?
Может ли дружба принести человеку разочарование?
Что помогает человеку не отчаяться в сложной жизненной ситуации?
О чём может рассказать дорожный дневник?
Пренебрежение какими нравственными ценностями чаще всего приводят к преступлению?
Как выбрать жизненную дорогу?
Когда и почему люди стремятся бежать от реальности?
Способен ли робкий человек совершить смелый поступок?
Можно ли выплёскивать чувства наружу?
Как Вы понимаете слова философа И. Канта: «Человек всегда должен быть целью и никогда средством»?
Добрым рождаются или становятся?
Какие чувства нужно смирять, чтобы не навредить себе и окружающим?
Почему на жизненном пути важны не только уверенность, но и сомнения?
Хорош ли принцип: «как бы чего не вышло…»?
В чём смысл утверждения Ф. Шиллера: «Голова должна воспитывать сердце»?
Могут ли люди быть друзьями, если они не сходятся во взглядах?
Согласны ли Вы с мыслью, что неограниченная власть над людьми располагает к жестокости?
Что означает «идти дорогой чести?»
Что может помешать дружбе?
Почему молодое поколение порой негативно относится к опыту старших?
Легко ли быть победителем?
Что такое честь?
Каким может быть путь к познанию самого себя?
В чём проявляется великодушие победителя?
Справедлива ли поговорка: «любовь слепа»?
Как связаны между собой равнодушие и жестокость?
Требует ли любовь от человека работы над собой?
Что мешает человеку реализовать свою мечту?
К каким последствиям может привести ревность?
Можно ли прожить жизнь, не совершив ошибок?
Чем опасна завышенная самооценка?
Является ли равнодушие к бедам и страданиям другого проявлением жестокости?
Может ли доброта навредить?
Нужно ли думать о своих ошибках, даже если это причиняет боль?
Что Вы вкладываете в понятие «мужественность»?
Почему важно уметь контролировать свои эмоции?
Что значит быть честным с самим собой?
Всегда ли победа возвышает победителя?
Когда нужно сдерживать душевные порывы?
Почему великодушие свидетельствует о внутренней силе человека?
Можно ли считать честь вечным нравственным принципом?
Всегда ли любовь делает человека счастливым?
Оправдана ли жестокость военным временем?
Можно ли изменить мечте?
Как меняются мечты по мере взросления человека?
Только ли горечь несут человеку поражения?
Почему для человека важны не только победы, но и поражения?
Какой характер можно назвать противоречивым?
Можно ли жить без цели?
Почему человеку иногда приходится делать выбор между разумом и чувствами?
Когда гордость становится разрушительной для человека?
Все ли средства хороши для достижения цели?
Как связаны ложь и измена?
Что делает человека подлинно счастливым?
Что помогает человеку стать смелым?
Согласны ли Вы с утверждением Л.Н. Толстого: «Любить – значит жить жизнью того, кого любишь»?
Какие жизненные события могут научить доброте?
Почему надо «беречь честь смолоду»?
Что значит идти дорогой чести?
Что мешает человеку проявлять великодушие?
Какую жизненную цель можно назвать благородной?
Как влияет на сущность человека война?
Что помогает человеку сохранять верность чести в сложной жизненной ситуации?
Меняются ли со временем понятия о добре и зле?
Как стоит относиться к ошибкам на жизненном пути?
Согласны ли Вы с мыслью, что предательство и измена – проявления слабости?
Трудно или легко делать добро?
Трудно ли всегда оставаться самим собой?
Какими качествами должен обладать человек чести?
Можно ли считать честь предрассудком?
«Досадно мне, коль слово «честь» забыто…» (В.С. Высоцкий).
«Я люблю, и значит – я живу…» (В. С. Высоцкий)
Согласны ли Вы с утверждением Л.Н. Толстого: «Если между двумя людьми есть вражда, то виноваты оба»?
Почему поединок между гордостью и смирением так драматичен?
Свобода и ответственность в жизни человека.
Путь к самому себе: взлёты и падения.
Почему не кончается поединок чести с бесчестьем?
Почему на Руси преступников нередко называли «несчастными»?
Какие открытия таит в себе дорога?
Как Вы понимаете высказывание римского философа Сенеки: «Трудно привести к добру нравоучением, легко примером»?
Согласны ли Вы с пословицей: «Тот больше ошибается, кто в своих ошибках не кается»?
В чём разница между любовью и влюблённостью?
Книга, которая может спасти от отчаяния.
Всякая ли мечта достойна человека?
Как Вы понимаете утверждение древнегреческого философа Платона: «Честь наша состоит в том, чтобы следовать лучшему»?
Что такое «любовь к жизни»?
От каких ошибок может предостеречь жизненный опыт?
Можно ли быть счастливым без любви?
Согласны ли Вы со словами А.И. Солженицына: «Не наказывая, даже не порицая злодеев – мы тем самым из-под новых поколений вырываем всякие основы справедливости»?
Почему человек решается идти наперекор судьбе?
Могут ли благие намерения привести к преступным деяниям?
Как Вы понимаете выражение «Бесчестье хуже смерти»?
Какое значение в любви имеет взаимопонимание?
Помогают ли мечты в достижении жизненных целей?
Может ли отзывчивый человек быть одиноким?
Можно ли делить зло на «малое» и «большое»?
Правильно ли отвечать злом на зло?
Какие вопросы чаще всего задаёт человек самому себе?
Почему говорят, что дорога в ад вымощена благими намерениями?
Какая книга помогла Вам лучше понять себя?
На пути к благородной цели все ли средства хороши?
Важно ли человеку самому выбрать свой жизненный путь?
Может ли отзывчивый человек быть одиноким?
Почему желание мстить опустошает душу?
Можно ли простить человека, совершившего зло?
Согласны ли Вы с тем, что милосердие превыше суда?
Чем руководствоваться в выборе жизненных целей?
О чём люди чаще всего мечтают?
Что мешает взаимопониманию между любящими?
Какое значение имеет пора юности в жизни человека?
Что важнее: любить или быть любимым?
Можно ли истребить зло, не прибегая к жестокости?
Согласны ли Вы с тем, что собственные страдания и трудности делают человека более отзывчивым?
В чём заблуждается мстительный человек?
Важен ли для человека опыт других людей?
Может ли свобода быть безграничной?
Что мешает счастливой любви?
Можно ли прийти к победе, не испытав поражений?
Когда любовь становится испытанием?
Что такое преступление против самого себя?
Возможно ли равнодушие в дружбе и любви?
Равнодушие как путь к одиночеству.
Какие качества характера ценятся больше всего в мужчине, а какие – в женщине?
Чем опасно для человека отчаяние?
Что дом может рассказать о своём хозяине?
Можно ли совершить путешествие, не выходя из дома?
Что помогает человеку не сбиться с жизненного пути?
Честь и совесть: как связаны эти понятия?
Как понять высказывание: «Пока живу – надеюсь»?
Как Вы понимаете выражение «нравственная победа»?
Чем различаются дружба и приятельство?
Что значит победа над самим собой?
Какие вопросы называют «вечными»?
Почему нельзя постоянно жить только мечтами?
Что такое раскаяние?
Смирение – это проявление силы человека?
Что важно победить в самом себе?
Какие профессии немыслимы без отзывчивости?
Когда чувства мешают человеку поступить разумно?
Верно ли, что добро всегда сильнее зла?
Согласны ли Вы с мнением, что смелость – это способность преодолевать страх?
Актуально ли понятие чести для современного человека?
Как общение с другими людьми помогает лучше понять себя?
Что такое великодушие?
Перестаёт ли побеждённый враг быть врагом?
Любовь – это счастье или страдание?
Чем опасна свобода без ограничений?
Существует ли что-то, неподвластное времени?
Верно ли утверждение: если человек не служит добру, то он помогает злу?
Нужна ли смелость в мирной жизни?
Как нужно относиться к собственным слабостям?
Всегда ли поражение – это трагедия для побеждённого?
Познается ли друг в радости?
Чему мешают и чему помогают сомнения?
Согласны ли Вы с тем, что безвыходных ситуаций не существует?
Почему смелость часто связывают с «силой духа»?
Согласны ли Вы с М.Ю. Лермонтовым, назвавшим равнодушие к добру и злу «постыдным»?
Какие поступки человека говорят о его отзывчивости?
Отчего человеку иногда трудно даётся прощение?
Любовь: поединок без победителей?
В чём ценность путевых впечатлений?
Заслуживает ли преступник сочувствия и почему?
Какую победу Вы бы назвали самой трудной для человека?
Когда разум и чувство борются в человеке?
Сила или слабость человека проявляется в признании им своих ошибок?
Согласны ли Вы с утверждением Э.М. Ремарка: «Нужно уметь и проигрывать»?
Почему время называют драгоценным даром?
В чём различие между равнодушием и спокойствием?
Согласны ли Вы с утверждением писателя К. Льюиса: «Главный враг любви – равнодушие, а не ненависть»?
Важно ли уметь признавать собственное поражение?
Что значит жить для людей?
Всегда ли мечта – это что-то высокое?
Какой поступок можно назвать бесчестным?
Почему так опасно «переступить черту»?
Какого человека можно назвать добрым?
Какие времена можно назвать жестокими?
Что значит достойно пережить поражение?
Когда эгоизм приводит к преступлению?
Чем смелость отличается от безрассудства?
Можно ли учиться на чужих ошибках?
«Он и она» – вечная и каждый раз новая тема…
Нужно ли современному человеку вести дневник?
Что можно и нужно побеждать в самом себе?
Почему говорят, что сила женщины – в её слабости?
Какую жизнь можно считать прожитой не зря?
Согласны ли Вы с утверждением немецкого поэта Генриха Гейне: «Доброта лучше красоты»?
Согласны ли Вы с тем, что «на ошибках учатся»?
Чем путешествия обогащают личность?
Когда человек нуждается в разговоре с самим собой?
Почему первая любовь опоэтизирована человечеством?
Можно ли заставить человека раскаяться?
Можно ли сохранить дружбу на годы?
Как Вы понимаете утверждение Л.Н. Толстого: «Притворство доброты отталкивает больше, чем откровенная злоба»?
Можно ли утверждать, что преступник перестаёт быть человеком?
Понимать человека или управлять им?
Может ли честь оказаться дороже жизни?
Важно ли, идя по жизни вперёд, оглядываться на пройденный путь?
Нужно ли стремиться к познанию самого себя?
Что является опорой человека в минуту отчаяния?
Согласны ли Вы с Н.А. Заболоцким: «Нет на свете печальней измены, чем измена себе самому»?
Какие причины могут привести человека к измене?
Согласны ли Вы с утверждением Печорина, героя романа М.Ю. Лермонтова: «Из двух друзей всегда один раб другого»?
Какие качества раскрывает в человеке любовь?
Как характеризуют человека средства, которые он выбирает для достижения своих целей?
Как разум и чувства влияют на поступки человека?
В чём проявляется смирение?
В чём секрет гармоничных отношений между мужчиной и женщиной?
Верно ли, что надеяться можно только на себя?
Что помогает человеку сохранить надежду даже в самых тяжёлых ситуациях?
Что может привести человека к бесчестному поступку?
Почему жизнь часто сравнивают с дорогой?
Опасна ли месть для самого мстителя?
В каких поступках человека проявляется доброта?
Как связаны между собой отзывчивость и бескорыстие?
Как связаны великодушие и милосердие?
Согласны ли Вы с мыслью, что жизненный путь – это постоянный выбор?
Почему многие писатели говорили об очистительной силе страдания?
К чему может привести отчаяние?
Как Вы понимаете утверждение Н.А. Заболоцкого: «Душа обязана трудиться»?
Когда поражение ценнее победы?
Можно ли проявить смелость в повседневной жизни?
Как противостоять ударам судьбы?
Чем «история души человеческой» может быть интересна другому человеку?
Как характеризует человека способность признавать свои ошибки?
Почему доброе дело благотворно для того, кто его совершает?
Как связаны понятия чести и долга?
Какие вопросы нужно задавать самому себе?
Нужны ли подвиги во имя любви?
Почему говорят, что проигрывать надо достойно?
Чем можно пожертвовать ради достижения большой цели?
Какую роль в становлении личности играют детство и юность?
Какую роль в жизни человека играют чувства?
Почему в жизни важно всегда надеяться на лучшее?
Когда слово становится преступлением?
Какие отношения между друзьями Вы считаете гармоничными?
Помогает ли чужой опыт не совершать ошибок?
Когда зло надевает маску добра?
Всегда ли мечта возвышает человека?
В чём разница между честным человеком и человеком чести?
Что такое самоотверженная любовь?
Нужно ли анализировать свои ошибки?
Может ли быть счастлив тот, кто совершил бесчестный поступок?
Можно ли считать муки совести достаточным наказанием за преступление?
Согласны ли Вы с утверждением Андрея Болконского: «Я знаю в жизни только два настоящих несчастья: это угрызение совести и болезнь»?
Какие путешествия могут изменить взгляд на человека?
Что может мешать человеку простить другого?
Стоит ли мечтать о несбыточном?
Как бороться с человеческим равнодушием?
Как любовь помогает справиться с отчаянием?
Согласны ли Вы с убеждением автора романа «Война и мир», что каждый человек должен пройти свой путь духовных исканий?
Какие события и впечатления жизни помогают человеку взрослеть?
Когда побеждённый достоин уважения?
Важно ли осмысливать свои жизненные цели?
Согласны ли Вы с мыслью, что мечтать надо о великом?
Могут ли внешние обстоятельства являться оправданием преступления?
Через какие «лазейки» зло проникает в душу человека?
Разделяете ли Вы убеждение княжны Марьи, что существует «счастье прощать»?
Что может явиться для человека предметом гордости?
Как может повлиять на жизнь человека совершённое им зло?
Как путешествия могут изменить человека?
В чём счастье и драма любви?
Что значит уметь дружить?
Когда о человеке можно сказать, что он верен себе?
Что значит брать на себя ответственность за свою судьбу?
Как Вы понимаете, что такое «нравственный закон»?
В чём, по-вашему, истинное предназначение мужчины?
Согласны ли Вы с утверждением французского писателя Вольтера: «Глаза дружбы редко ошибаются»?
Как настоящий друг может помочь в минуту отчаяния?
Какие цели важно ставить на жизненном пути?
Почему месть не помогает искоренить зло?
Можно ли назвать совесть главным судьёй?
С каким спутником легко в дороге?
Как Вы понимаете фразу из романа М.А. Булгакова «Белая гвардия»: «Но честного слова не должен нарушать ни один человек, потому что нельзя будет жить на свете»?
Стоит ли бояться изменений в своей жизни?
Всегда ли чувства нужно подвергать проверке разумом?
Нужно ли странствовать по свету, чтобы найти дорогу к себе?
Временное и вечное в нашей жизни.
Сохранить человечность на войне… (По страницам литературы XIX-XXI вв.
Какие цели могут стать смыслом жизни?
Согласны ли Вы с утверждением Н.М. Карамзина: «Мужество есть великое свойство души»?
Нужны ли в жизни человека недостижимые цели?
Что значит изменить себе?
В чём разница между самопознанием и самосовершенствованием?
Можно ли считать, что надежда – это проявление силы духа человека?
Может ли дружба обернуться враждой?
Когда чувства человека оказываются сильнее голоса разума?
Что значит быть взрослым?
Когда важнее руководствоваться чувствами, а не разумом?
Согласны ли Вы с утверждением, что человек не волен в своих чувствах?
Можно ли уважать врага?
Преступление со спокойной совестью: возможно ли оно?
Связаны ли надежда и терпение?
Как связаны трусость и слабость?
Что такое справедливость и милосердие?
Верно ли, что сохранить любовь бывает труднее, чем её обрести?
Всегда ли можно оправдать свои ошибки пословицей: «Не ошибается тот, кто ничего не делает»?
Какие вопросы волнуют человека в любую эпоху?
Зачем человеку путешествия?
Что значит поступить великодушно?
Какие уроки можно извлечь из поражения?
Кто никогда не отчаивался, не знает цену надежды.
Способна ли любовь изменить человека?
Что должно оставаться неизменным в любое время?
Что человек стремится забыть, а что старается удержать в памяти?
Согласны ли Вы с утверждением героя романа М. Булгакова «Мастер и Маргарита»: «Тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит»?
Когда нужно стремиться к победе любой ценой?
Ваш ответ на вопрос героя Ф.М. Достоевского: «Не загладится ли одно, крошечное преступленьице тысячами добрых дел?»
В чём заключается рыцарское отношение к женщине?
Какого человека называют целеустремленным?
В чём, по-вашему, истинное предназначение женщины?
Как Вы понимаете слова философа Б. Спинозы: «Души побеждают не оружием, а любовью и великодушием»?
Считаете ли Вы, что добрые поступки всегда бескорыстны?
Можно ли утверждать, что вера в судьбу отрицает личную ответственность?
Какую мечту можно назвать благородной?
Как поражение может повлиять на человека?
Честь – это норма или принцип одиночек?
Как помочь человеку обрести надежду?
Чем надежда отличается от мечты?
В чём может проявиться величие души?
Можно ли заслужить прощение?
В чём разница между другом и приятелем?
Преступление – это путь к одиночеству?
Согласны ли Вы с утверждением, что «время лечит»?
Чем можно пожертвовать ради победы?
Что может привести к разрушению любви?
Возможно ли равенство мужчины и женщины?
Какие «чувства добрые» пробуждает в человеке любовь?
Чем опасна уязвлённая гордость?
В чём разница между смирением и покорностью?
Как Вы понимаете мысль одного из героев романа «Война и мир»: «Источник блаженства не вне, а внутри нас…»?
Всегда ли необходимо следовать наставлению: «Учитесь властвовать собою…»?
Какие последствия могут быть у мести?
Как соотносятся понятия «великодушие» и «широта души»?
Что значит – заблудиться на дорогах жизни?
Какие ориентиры помогают не заблудиться на жизненном пути?
Почему любовь не всегда приносит счастье?
Может ли мечта изменить реальность?
Всегда ли конфликт между людьми приводит к вражде?
Почему человек не должен быть рабом своих чувств?
Что разрушает дружбу?
Какие ценности должны оставаться неизменными при любых переменах?
Когда непонимание между людьми приводит к вражде?
Какие последствия влечёт за собой преступление для духовного мира человека?
Что помогает мечтам сбываться?
Любовь как путь самопознания.
В каких обстоятельствах проверяется дружба?
Что может повлиять на выбор жизненного пути?
Чем различаются настоящая дружба и приятельские отношения?
Почему важно уметь прощать?
Согласны ли Вы с определением древнегреческого философа Демокрита: «Великодушие – кротко переносить чужую погрешность»?
Какие ошибки можно считать непоправимыми?
Нужно ли стремиться понять себя?
Как бы Вы ответили на вопрос Гамлета: «Достойно ль смиряться под ударами судьбы, иль надо оказать сопротивленье?»
Когда поражение закаляет характер человека?
Почему важно научиться прощать?
Согласны ли Вы с утверждением Дж. Лондона: «Как легко быть добрым!»?
Какие жизненные победы могут быть важны для человека?
Всегда ли поступки, совершённые во имя любви, благородны?
Измена близкого человека как горький жизненный опыт.
Как Вы понимаете слова Г. Х. Андерсена: «Путешествовать – значит жить»?
Что значит быть самим собой?
Согласны ли Вы с утверждением А. де Сент-Экзюпери: «Любить – это не значит смотреть друг на друга, любить – это значит вместе смотреть в одном направлении»?
«Добро должно быть с кулаками…» Так ли это?
Может ли стремление творить добро стать смыслом жизни человека?
Зачем нужны цели в жизни?
Дружба в жизни человека.
С чем бы Вы не могли смириться никогда в жизни?
Почему предательство обычно ищет для себя оправданий?
Важен ли для современного человека опыт предыдущих поколений?
Как Вы понимаете известное высказывание «всё тайное становится явным»?
Какие жизненные принципы и правила Вы бы постарались сохранить неизменными при любых обстоятельствах?
Всегда ли разумный поступок является нравственным?
Почему многие люди считают необходимым делиться своим жизненным опытом?
Как Вы понимаете, что такое «честь» и «бесчестие»?
Почему говорят: «дорогу осилит идущий»?
Можно ли делить зло на «малое» и «большое»?
Мечтательность – это достоинство или недостаток?
Как юношеские мечты могут повлиять на дальнейшую жизнь человека?
Что вкладывается в понятие «счастье»?
Каким может быть путь к познанию самого себя?